                   ■lo [,m




                             i
Obispo Y Monserrate
 La Habana, Cuba
¿uiiiiiniiiiiiniiiiiiiiiiiiiiiiiitiiiiiiiiiiiiiiniiitiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiniiiiiitiiiiiniiiij;




                                Upmann
                              2P                                  r-              ¿l'cA


                         The mark or distinguished taste




               Menéndez, García y Cía. Ltd.

[           Cable: "Claros"
 I             Habana, Cuba                                        (HÁBÁÑy
 'iiiiiiiiMiiiiiiiitiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiniiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii*!***'''"''""""""*''
               EN ESTA ESQUINA


       AGE más de ciento diez y ocho años —en los sen
        cillos tiempos de 1819— un bodegón típico se
        alzaba junto a las viejas murallas de la Puerta
de Monserrate. Era una casona de ventanales buidos,
a la que acudían petimetres, músicos, militares, síndicos,
faranduleros, milicianos y hombres de toda laya, siempre
gente bien, gustosos de saborear la sabrosa ginebra com
puesta, el grueso vaso de agua con anís y panales, el
típico vermouth "voluntario", o el licor de piña, o el
sabroso aguardiente de guindas... En sus quitrines las
damas, bajo el qüitasol de seda, saboreaban, mientras
eran cortejadas por sus galanes, pastillas de frutas, sor
betes malvasias y sendos vasos de los refrescos natu
rales de Cuba...

   Este remoto lugar de culta reunión se nombraba "La
Piña de Plata".
   Hace más de un siglo...
  Actualmente —con el correr del tiempo— "La Piña de
Plata" ha venido a nombrarse el café "La Florida", que
se asoma a la pequeña plazoleta de Albear, frente a las
viejas clásicas rúas, cargadas con la tradición de un
pasado de esplendor, lleno de majestad y de heroísmo.
  "La Piña de Plata", el café "La Florida" continúan
—uno en el recuerdo, el otro' en la realidad de la diaria
vida— sirviendo al público, hombres de negocios, políticos,
profesionales, literatos y lindas mujeres elegantes, los
finos batidos de frutas y los "cocktails" más delicados...
  ¿Cómo se produjo esta metamorfosis?
   El bodegón "La Piña de Plata" se transformó al través
de la Intervención norteamericana en el cuartel general
de los buenos catadores "yankees". Los "barmen"' fueron
poniendo una nota de modernidad en las,simples bebidas
primitivas y los claros esfuerzos y el talento privilegiado
de Constante han Ido convlrtlendo este rincón glorioso de
La Habana en un refugio ogaño, de finanzas, de arte
y de poesía.
  _ Literatos, periodistas, pintores, artistas, actores, ac
trices, músicos y cantantes, tienen allí sus pequeños clubs
de reunión; los hombres de negocios, hacendados, ban
queros, financieros, corredores, etc., allí se reúnen tam
bién; y la mujer, el "flirt" y el amor no faltan tampoco
a la cita. De aquí la poesía.
   Porque el "cocktail" moderno es la poesía del alcohol.
Es como el perfume sutil de una rosa... Es la esencia
de una vibración y de una sensación exquisitas. El fino
cristal de la copa del "cocktail", permite observar la dura
vida de una manera grata. El paisaje es más bello. El
dolor es menos fuerte. El amor es más dulce y más tierno.



    Cocktail" es espiritualidad. Grandes revistas norte
americanas e Inglesas escribieron —al comenzar en Es
tados Unidos la Ley Seca-^ que.-"afortunadamente para
las generaciones presentes y futuras, el arte del "cock
tail" se conservaría —como la cultura antigua en Europa
durante la Invasión de los bárbaros— en dos templos
sagrados; el "Bar Amerlcan" de París, frente a la Gran,
Opera, al fondo del café de La Palx, y el Bar-Restaurant
"La Florida", en La Habana, Cuba".
  Y así fué.
   Ogaño —como hace ya más de un siglo— y sobre las
mismas viejas piedras de "La Piña de Platai' — ia ¡Ca
tedral del "Cocktail"! en la que oficia Constante, se alza
frente a las calles cargadas de tradición, para deieite de
los buenos catadores y continúa siendo lugar predilecto,
donde damas y caballeros saben escanciar ios buenos
caidos- y sorber en éxtasis la quintaesencia perfumada de
un "batido", símbolo dulce de una alta y laboriosa civi
lización.
   "La Piña de Plata", el café "La Florida". Año 1819.
Año 1939. Al través de un largo siglo siempre todo igual.
   "Cocktails", Refrescos, Sorbetes, Sonrisas, Discreteos,
Felicidad, Negocios, Esfuerzos, Arñor... Sobre las mis
mas viejas piedras. Frente al mismo paisaje eterno. Bajo
el mismo cielo, cálido y azul.

                                    L. Frau Marsal.




                         -3-
EL REY DE LOS COTELEROS
        CONSTANTINO             RIBALAIGUA
                  Rey de los Coteleros

                Por   JACK      CUDDY

                                   (De la   Unitcd Prcss.)


t'N GRUPO de nosotros estaba en el bar del "Hotel
        Nacional", escuchando con gran atención a Joseph
        Hergesheimer, el complicado novelista norteame
ricano, dar una erudita conferencia sobre Cari Hubbell,
el pitcher de los "Gigantes", en la cual lo presentaba como
ejemplar magnífico de una raza de verdaderos americanos
que va desapareciendo, cuando de una manera u otra la
conversación derivó hacia un tema muy diferente: el de
la bebida. Y sin una sola voz en contrario, se convino
prontamente en que beber para el turista es el deporte
nacional de Cuba.
   Fué entonces cuando surgió el nombre de Constantino
Ribalaigua, un señor que no figuraba en aquel grupo
reunido en el lujoso Bar del Nacional; pero que no por
eso, dejaba de merecer el título de Rey de los "Cocktails"
de Cuba, lo que equivale a decir campeón en el primer
deporte de la Isla.
   Oímos por primera vez el raro apellido de Ribalaigua,
cuando el cantinero que nos servía susurró su nombre.
Expuesta lo que en cierto modo venía a ser una candida
tura, designamos un "comité de uno" para que telefonease
al "Sloppy Joe's", al Plaza, al Sevilla y a Prado 86, inqui
riendo opiniones autorizadas. Las que coincidieron en
proclamar que nuestro cantinero tenía razón. Todos los
votos favorecían a Constantino Ribalaigua.
                          -5-
  Más tarde, cuando ya me encontraba dedicado a obser
var la labor beisbolera de los "Gigantes", y además a
investigar cuáles son los deportes del país y quiénes
pueden ser considerados como sus mejores exponerites,
entendí que era uno de mis deberes conocer personalmente
a Ribalaigua y precisar en qué consistía su superioridad.
Inmediatamente me informaron que el maestro actuaba
en el bar del "Florida", donde le encontré vistiendo el
irreprochable jacket y el delantal blanco que son símbolos
de su profesión.
   El repertorio de Ribalaigua, según me informó éste a
los primeros momentos, comprende los tres cocktails más
populares de Cuba: el Daiquirí Número 4, el Presidente y
el Pepín Rivero. Constantino es el inventor de los tres.
La fórmula del Daiquirí Número 4, que el propio campeón
tiene por su chef d'oeuvre, viene a ser la siguiente, tal
como la escuché de sus labios: Dos onzas de "Bacardí",
que se agitan en una cotelera. Se agrega una cucharadita
de azúcar granulada muy fina, para sumarle después otra
de marrasquino, o sea, este cordial fabricado con cerezas
silvestres de Dalmacia. Mézclese con todo el jugo de una
media naranja lima. Y complétese la medida con hielo muy
fino, tan fino que esté casi pulverizado. Colóquese des
pués la cotelera en una de esas batidoras eléctricas que
tienen todos los buenos bares, y en las que se preparan
los chocolates y brebajes semejantes. Tres minutos allí.
bi no se dispone de batidora eléctrica, se usa una cotelera
comente, pero entonces por un minuto más. Se hielan
los vasitos en que se vaya a tomar el cocktail, y se sirve
el Daiquirí Número 4. ^
  Después de que Constantino me hizo probar varias de
sus creaciones, tuve que admitir por mí mismo su inne
gable superioridad. No sé cuánto cobra. Pero creo que
tiene derecho a pedir aumento de sueldo, antes de firmar
el contrato para la próxima temporada.


                           -6-
                 IN THIS CORNER


        \ ORE than a century age —in the simple days of
          1819— a typical Spanish chophouse rose above
-     — the walls at the entrance of the Monserrate gate.
It was a pleasant grilled structure, a rendevous for beaux,
musicians, army officers, attorneys, actors, gentlemen of
culture and honor, desirous to partake of the delicious
and tasty "mixed gin" or cherry Brandy. Ladies in their
carriages under bright silken paraseis sippled delicious
brandies while being courted by their gallant knights.
   This ideal venerated place was called the "Silver Fine".
    This was oved a century ago.
    Now —with the passing of years— the "Silver Fine"
facing Albear Square, overlooking the oíd colonial streets
filled with traditions of its romantic past, has been re-
named "La Florida".
    "The Silver Fine" and "La Florida" cafe still stand, the
former in our remenbrance, the latter in the reality of
lifes daily toil, serving the public, business men, politi-
cians, professionals, writers and the most beautiful of
elegant women, with exquisite whipped fruit juices and
most delicate wines and cqcktails.




    "The Silver Fine" chophouse was transformed during
the days of the American occupation into headquarters
for the' good Yankee tipplers. The bartenders gradually
modernized the simple drinks of our ancestor and the
valuable efforts added to the bright talent of Constante,
have converted the glorious and historie córner into a
refuge of Art and Poetry.
   As the modern cocktail is said to be the poetry of
liquor, its essence and fragrance is as that of a subtle
flower. The delicate crystal of the cocktail glasses enables
yon to enjoy all the good that exists, leaving the hardship
of daily hfe forgotten. The scenary is unsurpassed beauty.
rain is overlocked. Love is sweeter and tenderer. The
COCKTAIL IS SPIRITUALISTIC.

   At the beginning of the dry era, noted magazines in
tne United States and England wrote, that, fortunately for
the present and future generations, the art of the cocktail
would remain, as did ancient culture in Europe during the
invasión of the barbarions, safely revered in its most
sacred temples, viz: The American Bar in Paris, facing
the Grand Opera (at the rear of the cafe de la Paix) and
the Bar Restaurant "La Florida" in Havana, Cuba.
                               erected over the same oíd
Cnñstpn/                                Cathedral streets
Constante officiates, stands amid the traditional  where
aafhil® '^^''Sht of good drinkers and continúes to be the
^          place of men and women who can distinguish
cockf^n
cocktail. Sweet symbol of awith
                            high extasy the essence
                                 an elabórate         of a
                                              civilization.
thróToh                       Florida" cafe -1819-1939—
freSníl®                              Cocktails, wines, re-
Hnns 1                     ílirtations, happiness, negotia-
íh° '                   °ver the same oíd stones, facing
bíue s^^ unchangeable scenary, under the same warm
                                      L. Frau Marsal.
       CONSTANTINO             RIBALAIGUA
                  The Cocktail Master


                 By JACK CUDDY
                         {Copyright 1937 by Unitcd Press.)



   IAVANA, March 2.— (UP).— A gang of us were
         lolling about the National Hotel Bar listening to
          mister Joseph Hergesheimer, the very sophsticated
american novelist giving off an erudite lecture about Cari
Hubbell, the Giant's pitcher, picturing him as a fine type
of the rapidly dwindling race of thrue americans, when
somehow or other the general conversation drifted to the'
subject of drinking. And without a dissenting voice it was
agreed that drinking was Cuba's National Sport.
   That's where Constantino Ribalaigua comes in. Cons
tantino was (caps) not (uncaps) a member of our party.
No indeed! Constantino Ribalaigua is the cocktail king
of Cuba —champion of the Island's outstanding sport.
   ■ e irst learne about t e in pin o Cuban rin
 ispensers rom our barten er         en e       ispere t e
 ame o        ibalai ua   en e sen t a ommittee o one to
ma e a telep one poli o        lopp   oe s, t e la a, t e
  e illa, an      ra o  He returne an sai t e barten er
  as ri t         e ote as unanimousl in a or o Cons
tantino     ibalai ua
     o , sin e   am o n ere to obser e not onl t e
  iants in t eir arm ups, but also to in esti ate t e pu
rel nati e sports an t eir premier e ponents,       i ure
t at it    as m    ut to in esti ate t e st le o t is
Ribalaigua's delivery and to find out jusfwhat he had on
the shaer. The señor, I was informed, pilches his cock-
tails at "La Florida" bar and there I found him, already
in uniform of white jacket and apron, ready to show his
change of pace.
   His repertoire, I learned, includes the three of Cuba's
most popular cocktails —Daiquirí No. 4 the Presidente
and the Pepín Rivero— all his own inventions. The Dai
quirí No. 4, it developed, is his ace in the hole and this
how its done:
   You take two ounces of "Bacardí" and toss it into a
cocktail shaker. Add one teaspoon of finely granúlate
sugar. Do not use powdered sugar which Constantino in-
sits has starch in it. Then add one teaspoon of Marraschino
—a cordial which is made from wild cherries grown in
Dalmatia. Squeeze in the juice of half a lime. Next toss
in finely shaved ice until the shaker is nearly full. This
ice nust be shaved so fine that it's almost snow. Do not
use scracked ice. Then place the shaker under an electric
mixer one of those malted milk stirrers in American Drug
stores. Let it stir for about three minutes. It you haven't
an electric mixer, shake it rapidly in a regular cocktail
shaker for about four minutes. Meanwhile chill your
glasses by pouring in cracked ice and a bit of water. Now
—toss out the cracked ice and water, and strain your
Daiquirí from the shaker into the glasses through a half-
strainer— one that is not too fine.
  After Constantino had pitched me a few of these con-
coctions. I had to admit.that he was in a class by himself
I don't know what he's gettirig, but I think he ought to
hold out for more dough before he signs another contract.




                          -10-
    EL MAXIMO BAR EN LA TIERRA

    CONOZCO el Bar de hombres en el Waldorf Astoria, el

c°    Bar Savoy en Londres y el Bar Americano en París.
      He tomado Whiskey en Shepheards; Ginebra y
Angosturas en el Gran Oriental, en Calcutta. Conozco los
"Pisco Sours" del Hotel Carrera en Santiago de Chile, y
los "Planters Punches" de Curazao. He visitado el Adlon
en Berlín, el Bristot en Viena, la casa Chianting en
Chungkíng, el Plaza en Buenos Aires.
  Pero dentro de mi experiencia "La Florida" es el
MÁXIMO BAR EN LA TIERRA.
                                     H. W. Craham.




    THE GREATEST BAR ON EARTH

1KN0W the Men's Bar at the Waldorf Astoria, the
    Savoy in London and the American Bar in Paris.
     I have drunk Scotch in Shepheards; Cin and Bitters
in the Great Eastern in Calcutta. 1 know pisco sours at
the Carrera Hotel in Santiago Chile, and planters punches
at Curacao. I've visited the Adlon in Berlin, the Bristol
in Vienna, the Chialing House in Chungking, the Plaza
in Buenos Aires.

  But within my experience "La Florida" is the greatest
BAR ON EARTH.
                                     H. W. Craham.
                         -11 -
MiiiiiiiiiiiiiiiiiiitiiiiiiiiiMiiiiiiiinniiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiniiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiC



              The Cradle of the Daiquirí
                                             COCKTAIL

              Where cocktails are a revelation
                   and Foods is most
                                              Delicious




      Bar "LA FLORIDA" I
         OBISPO Y MONSERRATE - HAVANA, CUBA
                         TELEFONOS: IVI-5031 - A-0004




                 La Catedral del Daiquirí
      Donde los cdteles - son una revelación
              y donde la comida hace experi
                          mentar el más delicioso
                                      de los placeres
~iiii III iiiiiiiiiiiiiiiniiiiiiiiiiiii lililí iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii,III,




                                                                                 -V t
                     ABC    COCKTAIL


^ Vino de Oporto.              Y2 jPort Wine.
Y2 Coñac Garvej'.              Y2 Garvey Brandy.
Yi Marrasquino.                Yi Marraschino.
 1 Gota Angostura.              1 Dash Angostura.
Varias ramas    de   hierba    Several sprigs Peppermint.
   buena.                      Peel of a lemon.
La corteza de un limón.
                               Y2 Teaspoonful of Sugar.
Yz Cucharadita de azúcar.
                               Plenty ice in a glass of 6
Hielo abundante en un vaso
                                 ounces.
  de 6 onzas. Bátase ligera
  mente y sírvase sin colar    Shake a little and     serve
  con 2 guindas verdes.          with two cherries.




                     ABSINTHE    DROP


En una copa de 10 onzas.       Use a 10-ounces glass.

Y^ Anisette.                   Y^ Anisette.
                                2 Aunces Pernod Absinthe.
 2 Onzas Absinthe Pernod.
                               Crácked ice in the strainer.
Hielo menudo en el colador.    Fill glass to the brim with
Agua natural hasta llenarla.      natural   water.

                                -13 ■
                         ALEXANDER

       Crema leche fresca.            y^ Fresh Sweet Cream.
       Ginebra Gilbey.                y^ Gilbey's Gin.
       Crema Cacao.                     Creme de Cacao.
  1 Cucharadita de azúcar.            1 Teaspoonful Sugar.
                                      1 Full Lemon Peel.
La piel entera de un limón.
                                     Plenty of cracked ice.
Hielo menudo.      Muy batido        Shake well and strain into
   y    colado.                        cocktail glass.


                                ss

                         AMER "PICON"

  2 Onzas Martini Rossi.              2 Cunees Martini Rossi.
 2 Cucharaditas Amer "Pi              1 Teaspoonful Amer "Pi
    cón".                               cón".

 y¿ Cucharadita Curacao.             y^ Teaspoonful Curacao.
  1 Gota de Angostura.                1 Hash Angostura.
                                      1 Lemon Peel.
  1 Cáscara de limón.
                                      1 Small Sprig of Mint.
  1 Ramita hierba buena.
                                     y^ Teaspoonful Sugar.
 y^ Cucharadita de azúcar.
                                     Cracked ice.
Hielo menudo. Batido y co            Shake well and strain into
  lado. Sírvase con un par             cocktail glass. Serve with
  de guindas.                          a couple of cherries.


                                ss

                  APERITAL       COCKTAIL

2 Onzas Aperital Delor.              2 Cunees Aperital Delor.
La piel de un limón verde.           The peel on an unripe lemon.
                                     1 Teaspoonful Grenadine.
1 Cucharadita Granadina.
                                     Cracked ice.
Hielo abundante.
                                     Sháke well and serve with-
Batido y sírvase sin colar.           out straining.

                             -14-
                  BACARDI     COCKTAIL
                        (Special)

 2 Onzas Barcardí.               2 Cunees     Bacardl.
 1 Gota Angostura.               1 Dash Angostura.
Y2 Cucharadita Curacao.         Y2 Teaspoonful Curacao.
Jugo de Yi limón.               The juiee of Yz lemon.
Y^ Cucharadita de azúcar.       Y2 Teaspoonful Sugar.
Bátase y cuélese.               Shake and strain.




                      BACARDI        FLIP

1 Copa Bacardt.                 1 Glass Bacardí.
1 Cucharadita de azúcar.        1 Spoonful Sugar.
1 Huevo entero.                 1 Egg.
Hielo menudo.                   Plenty Cracked ice.
Muy batido y sírvase colado     Shake well and strain; then,
  y adornado con canela en           serve with powdered cin-
 polvo.                              namon on top.




                    BETWEEN - SHEETS


Y¡ Coñac Tres Copas.             Y¡ Tres Copas Brandy.
Y3 Crema Cacao.                  Y¡ Creme Cacao.
Y Crema de leche fresca.         Yj Fresh Sweet Cream.
                                     1 Dash Angostura.
 1 Gota Angostura.
                                     1 Teaspoonful Sugar.
 1 Cucharadita de azúcar. ,
                                     1 Lemon Peel.
La cáscara de un limón.          Plenty of Cracked ice.
Hieio abundante.     Muy ba      Shake .ivell and strain into
  tido.                              cocktail glass.

                              -15-
                            FRANCE'S GIFT
                                TO THE
                            CONNAISSEUR."



                              [R-HiM
                                   eSTAB.EN 1765.




  PíPER 8BUT

[IPtR-HElDSItCK
      «llDJIttK fcJi—   1
  «»W»flMAM«t,C*S—•«»|
                     |
                 RtlHS."'    Kunkelmann & Cíg.
                              R)Gimy:   ;
                     B L I N D    GEN


2 Yemas de huevos sin clara      The Yolks of 2 Eggs.
  en una copa de Vino Mos
  catel o Verniouth Martini      1 Glass Moscatel Wlne or
  Rossl.                             Martini   Rossi   Verniouth.




                    BLUE        MOON


Y2 Crema Violeta.                y2 Creme de Viólete.
1/^ Coñac Tres Ceros.            Y2 Tres Ceros Brandy.
                                 Y2 Teaspoonful Green Cre
1/2, Cucharadlta Menta verde.         me de Menthe.
                                 Plenty of cracked ice.
Hielo abundante.
                                 Shake    well and strain    into
Batido y colado.                     a cocktail glass.




                    BLUE    PARADISE


Y2 Dubonnet.                     Y2 Dubonnet.
Y2 Coñac Tres Cepas.             Y2 Tres Cepas Brandy.
   Perfait Amour.
                                 Y^ Perfait Amour.
                                     1 Lemon Peel.
La cáscara de un limón.          Cracked ice.
Hielo menudo.                    Shake well and strain into
Batido y colado.                     a cocktail glass.




                H. UPMANN Cigars
           FOR     REAL         ENJOYMENT

                              -17-


                                                                    ti
                       BRANDY COCKTAIL

En un vaso de 10 onzas.              Use a 10-ounces glass.
Hielo   menudo.                      Cracked ice.
Una ramita hierba buena.              1 Sprig of Mint.
La   cáscara      de   un   limón     1 Unrlpe Lemon          Peel,
     verde con el jugo expri            squeezing juice glass.
     mido dentro.                       Teaspoonful Sugar.
y2 Cucharadita de azúcar.             1 Drop Angostura.
 1 Gota Angostura.                   y^ Teaspoonful Curacao.
^ Cucharadita Curacao.                2 Ounces      Tres   Copas
 2 Onzas Coñac Tres Copas.              Brandy.
Agítese de un vaso para el           Shake lightly and strain;
  otro.   Sírvase colado.              then, serve.




                       BRANDY       COCKTAIL

 2 Onzas Coñac Fundador.              2 Ounces Fundador Bran
 1 Gota de Angostura.                   dy.
                                      1 Dash Angostura Bitters.
y^ Cucharadita Curacao.
 1 Ramita hierba buena.              y2 Teaspoonful Curacao.
                                      1 Small Sprig of Mint.
Cáscara limón con su jugo.              Teaspoonful Sugar.
y2 Cucharadita de azúcar.             1 Lemon Peel.
Batido y colado.                     Shake well and strain.




        Schenley Wbiskey
                                -18-
                     BRANDY   DAISY

Una copa llena de hielo me    A glass full of cracked ice.
   nudo.                       1 Dash Angostura.
 1 Gota Angostura.            y2 Teaspoonful Yellow
   Cucharadita Chartreusse         Chartreusse.
   amarillo.                   2 Cunees Tres Ceros
 2 Onzas coñac Tres Ceros.         Brandy.
y2 Cáscara limón verde y           Lemon Peel.
   jugo.                      Several sprigs of Mint.
Unas ramitas hierba buena.     2 Cherries.
Dos guindas.   Sírvase sin    Stir   and    serve   without
 colar.                           straining.




                     BRANDY       FLIP

1 Copa Coñac Tres Cepas.      1 Glass Tres Cepas Brandy.
1 Cucharada de azúcar.        1 Spoonful Sugar.
1 Huevo entero.               1 Whole Egg.
Hielo abundante.              Plenty cracked ice.
Muy batido y sírvase colado   Shake well and strain; then,
 y adornado con canela en         serve with powdered cin-
  polvo.                          namon on top.




                       B R O N X

y^ Vermouth Martini Rossi.    y^ Martini Rossi Vermouth.
   Vermouth Brochi Seco.           Dry Brochi Vermouth.
^ Ginebra Gilbey.             y^ Gilbey's Gin.
y^ Cucharadita Curacao.       y Teaspoonful Curacao.
                               1 Teaspoonful Orange
 1 Cucharadita jugo de na          Juice.
   ranja.
                              Cracked ice.
Hielo menudo. Ligeramente     Shaked lightly and strain;
  batido y colado.              then, serve,

                           -19-
                    BRONX          FLORIDITA

                              (Special)

   Vermouth Martini Rossi.           Y¿ Martini Rossi Vermouth.
Y^ Vermouth Brochi Seco.             Y¿ Dry Brochi Vermouth.
Y^ Ginebra Gilbey.                   Y^ Gilbey's Gin.
Yz Cucharadita Curacao.              Yz Teaspoonful Curacao.
Hielo menudo. Enfríese sin          Cracked ice.
  batirlo y cuélese. Sírvase        Do not shake. Strain and
  con una piel de naranja            serve very cold with an
  y dos guindas.                      orange peel and 2 cherries.




                    BUTTERFLY

                     (Absinthe Frappe)

En una copa de 10 onzas con         Use a 10-ounces glass.
 hielo menudo y abundante.          Plenty of cracked ice.
Agua azucarada hasta casi
                                    Fill glass almost to the brim
 llenarla.
                                      with sweetened water.
2 Onzas Absinthe Pernod,
 flotando.   Disuélvase len         2 Cunees Pernod      Absinthe.
 tamente     con   una    cucha-    Stir slowly with a spoon
  rita   hasta cíue se quede          until    well   mixed; then
  muy bien ligado.       •'           drink.




         No es lo mismo tres copas de un
         coñac, que un coñac "Tres Copas"
                               -20-
            CAFFERY SPECIAL COCKTAIL
 2 Onzas Sloe Gin..                   2 Cunees Sloe Gin.
 1 Cucharadita de jugo de             1 Teaspoonful       orange
     naranja.                           juice.
 1 Cucharadita    de   Apricot        1 Teaspoonful      Apricot
     Brandy.                            Brandy.
^ Cucharadita     de   jarabe           Teaspoonful Grenadine
     Granadina.                         Sirup.
Hielo   abundante.     En   una      Plenty ice.
  copa de forma cónica de            Ice a cognac glass of 6 Oz.
  6 onzas, adornado con las            Serve with slices of pin-
  cas de pina y dos guindas.           apple and two cherries.


                       CAFE COCKTAIL
 1 Café puro.                         1 Black Coffee.
     Crema Cacao.                    ^ Creme Cacao.
                                     i/< Soberano Brandy.
y^ Coñac Soberano.                    1 Teaspoonful Sugar.
 1 Cucharadita azúcar.                1 Lemon Peel.
La cáscara de un limón.              Cracked ice.
Hielo menudo. Batido y co            Shake well and strain Into
  lado.                                cocktail glass.



                       CALEDONIA
                            (Special)
                                        Creme de Cacao.
/3 Crema Cacao.
                                     y Tres Copas Brandy.
/3 Coñac Tres Copas.                 y^ Fresh sweet milk.
     Leche fresca.
                                     The Tolk of 1 Egg.
 1   Gota Angostura.                  1 Dash Angostura.
 1 Tema de huevo.                     1 Lemon Peel.
                                     Crushed ice.
La cáscara de un limón.              Shake weil and strain. Serve
Hielo menudo. Batido y co              in cocktail glass vvith cin-
  lado. Adórnese con canela.           namon on top.

                              - 21




                                                                       ■
                                                                      Mi
SI   ES
           L
G A R V E Y
            ES   EXQUISITO

JEREZ - COÑAC - VERMUT
          COMPAÑIA

IMPORTADORA Y EXPORTADORA
    INTERNACIONAL, 5. A.
INDUSTRIA 506      TEL. A-6532
                    CASIANO COCKTAIL


2 Onzas de Vermouth Mar-        2 Cunees   Martini   Rossi
 tini Rossi.                      Vermouth.
1 Cucharada Crema Cassls.       1 Teaspoonful Creme Cassis.
La piel de un limón.            1 Lemon Peel.
Hielo menudo.                   Cracked ice.
Batido y colado.                Shake and strain then, serve.




                     CLEOPATRA


1/
 2 Vino , Oporto.               Y2 Port Wine.
   Coñac Tres Cepas.            Yi Tres Cepas Brandy.
   Cointreau.
                                Yz Cointreau.
                                Y Pineapple juice.
Y^ Jugo de pifia.               Cracked ice.
Hielo menudo. Batido y co       Shake well and strain ¡nto
  lado.                           cocktail glass.




                       CLOVER    CLUB


2 Onzas Ginebra Gilbey.         2 Cunees Gilbey's Gin.
Varias gotas Menta Blanca.       Several Dashes White Mint.
                                 The juice of Yz Lemon.
El jugo de Y2 liroSn verde.      1 Teaspoonful Grenadine.
1 Cucharadita Granadina.         Plenty of Cracked ice.
La clara de un huevo.            The White of 1 Egg.
Hielo menudo. Bien batido        Shake well and strain into
  y colado.                        cocktail glass.

                           -23
                   COCKTAIL GLORIA
              (Dedicado a Gloría de la C. M.)

   Ginebra Gilbey.                 Gilbey's Gin.
   Vino Dubonnet.              y^ Dubonnet Wine.
 2 Gotas Ajenjo.
                                 2 Dashes of Ajenjo.
Enfríese con hielo abundan
  te; sírvase en copa de       Cool well with plenty of ice
  cocktail.                      serve in a cocktail glass.




                 COMELLAS COCKTAIL
                         (Special)

y^ Crema leche fresca.         y^ Fresh Sweet Cream.
y^ Coñac "Tres Copas".         y¿ "Tres Copas" Brandy.
y^ Crema Cacao.                y^ Creme de Cacao.
                                 1 Teaspoonful Sugar.
 Cucharadita de azúcar.
                                 1 Full Lemon Peel.
La piel entera de un limón.    Plenty of cracked ice.
Hielo menudo.    Muy batido    Shake well and strain into
  y colado.                      cocktail glass.




                CHAMPAGNE        COCKTAIL

En una copa floufiforme de     In a 10-ounces glass filled
 10 onzas, llena de    hielo     with cracked ice, add:
  menudo, póngase:             1 Lump of sugar.
1 Terrón de azúcar.            1 Sprig of mint.
1 Ramita hierba buena.         1 Lemon peel.
La piel de un limón.           Fill the glass to the     brlm
Llénese con Champagne     y      with. Champagne and gar-
  adórnese con guindas.          nish   with cherries.

                          -24-
                  CHAMPAGNE PUNCH
                       (100 Glasés)
2^ Libras de azúcar.                 2,1/2 Pounds of sugar.
    Onzas Angostura.                   2 Ounces Angostura.
    Nuez Moscada y molida.             1 Grated nutmes.
    Pina    blanca    cortada          1 White      pineapple small
    menudita.                             slices.
    Melocotones   cortados             4 Peaches cut into small
    menuditos.                            pieces.
    Pomo de guindas.                 1/^ Bottle of Cherries.
Corteza de dos limones.
                                     Peel of 2 lemons.
Corteza de dos naranjas.
  1 Botella Crema de Cacao.          Peel of 2 oranges.
  1 Botella Apricot Brandy.            1 Bottle Creme Cacao.

  1 Botella de coñac Garvey.           1 Bottle Apricot Brandy.
  6 Botellas de Champagne.             1 Bottle Garvey Brandy.
  6 Botellas de vino blanco.           6 Bottles Champagne.
(En una heladera, con hielo            6 Bottles "White Wine.
  y sal granizada exterior-          (In one Punch-bowl with ice
  mente.)                              and salt outward.)




                      CHANTECLAIR

y2 Coñac "Veterano.                  Y2 Veterano Brandy.
/1 2 Vermouth Ama.                   Y2 Ama Vermouth.
 1 Cucharadita Curacao.               1 Teaspoonful Curacao.
Enfríese y cuélese sin batir.        Do   not shake.      Strain   and
  Sírvase y cuélese con dos            served iced       with   2 cher
  guindas.                             ries.

                       L        82                   ,


                 H. bPMANN Cigars
     THE     MARK     OF DISTINGUISHED TASTE
                           - 25 -
                      CHAPARRA
^ Bacardí.                       y2 Bacardi.
y2 Vermouth Martini Rossi.       y2 Martini Rossi Vermouth.
La cáscara de un limón           ^ Teaspoonful Sugar.
  verde bien estrujada con           1 Lemon Peel thoroughly
  el hielo.                            squeezed.'
^ Cucharadita azúcar.            Do     not   shake.   Strain   and
Enfríese sin batirlo y cué           served very cold leaving
  lese dejando el limón en           lemon peel in glass In the
  forma espiral en la copa.           shape of á spiral.


                   CHAPARRON

Va Coñac Tres Ceros.             Va Tres Ceros Brandy.
^ Vermouth Martini Rossi.        y^ Martini Rossi Vermouth.
Da cáscara de    un limón            1 Lemon      Peel forming     a
   completo en   espiral   en          spiral.
   la copa.                      y2 Teaspoonful Sugar.
^ Cucharadita de azúcar.         Mix thoroughly lemon peel
Bien mojada la piel del li            with sugar so as to satú
  món con el azúcar para             rate   the   concoction    with
  que quede bien saturada            the extract of the lemon.
 de su perfume. Enfríese             Strain and serve very cold
 y cuélese. Sírvase con la            with the lemon peel inside
  piel dentro de la copa.            of glass .



                           CHIC

^ Jugo Toronja.                  y^ Grape B^ruit.
   Vermouth Martini Rossi.       y2 Martini Rossi Vermouth.
   Sloe Gin Gordon.
                                 y2 Gordon's Sloe Gin.
                                     1 Teaspoonful Marraschino
 1 Cucharadita Marrasquino
                                 Cracked ice.
Hielo menudo. Muy batido         Shake very well and strain
 y colado. Sírvase con va          into cocktail glass. Serve
 rias almendras.                     with a few almonds.

                            - 26 •
                    DAIQUIRI         No. 1

2 Onzas Bacardf.                    2 Cunees Bacardí.
1 Cucharadita de azúcar.            1 Teaspoonful Sugar.
El jugo de y.¿ limOn verde.         Juice of y. Eemon.
Hielo menudito.                     Cracked ice.
Bátase perfectamente       y        Shake well and strain into
 cuélese.                             cocktail glass.



                               Sí



                    DAIQUIRI         No. 2

2 Onzas Bacardí.                    2 Cunees Bacardí.
Unas gotas de Curacao.              Several Dashes Curacao.
1 Cucharadita jugo naranja.         1 Teaspoonful Orange Juice.
                                    1 Teaspoonful Sugar.
1 Cucharadita de azúcar.
                                    Juice of       limón.
Bi jugo de      limón verde.
                                    Cracked ice.
Hielo menudito.                     Shake well and strain into
Batido y colado.                      cocktail glass.




                    DAIQUIRI         No. 3


2 Onzas Bacardí.                    2 Cunees Bacardí.
1 Cucharada de azúcar.              1 Spoonful Sugar.
1 Cucharadita jugo de to            1 Teaspoonful Grape Pruit
  ronja.                              Juice.
1 Cucharadita Marrasquino.          1 Teaspoonful Marrasquino.
El jugo de 14 limón verde.          Juice      Lemon.
Hielo frappe.                       Shake well and strain Into
Batido y sírvase frappe.            cocktaii glass. Serve frappe.

                           - 27 -
                                 fjp*



ZESTY SPARKLE'                                             1
AND TASTE COME FIRST...
        ufÁe^i y¿Ae               ¿ó ^-^í'^SODA"
 Thrce outslanding characteristics make Cañada Dry's Spar-
  kling Water tlie perfect club soda. It niakcs perfect long, tall
  drinks because it is mude alkaline and is líthiated for flavour.
  But more than that, Cañada Dry's Water has.aii extra-livcly
  sparkie. thanks to Cañada Dry's own process: PIN-POINT
  CARBONATION.Cañada Dry's Water is so lively, you can leave
  an opened bottle.in a refrigerator. Twenty-four hoiirs later ¡t
  wül slíll spjirkle zcstfully


  THE   WATER . WITH        THE

 '               ' SPARKLE
                       DAIQUIRI     No. 4
                      (Howard and Mae)
2 Onzas Bacardí Carta Oro.        2 Cunees Bacardí Carta Oro.
1 Cucharadita de azúcar.          1 Spoonful Sugar.
1 Cucharadita Marrasquino.
                                  1 Teaspoonful Marraschino.
El jug"o de t/i.         verde.
                                  Juice      Lemon.
Batido    eléctricamente   con
  hielo pulverizado. Sírvase      Shake with cracked ice.
  frappe.                         Serve frappe.




                       DAIQUIRI     No. 5
                            (PInk)
2 Onzas Bacardí.                    Cunees Bacardí.
1 Cucharadita azúcar.               Spoonful Sugar.
1 Cucharadita Marrasquino.
                                  1 Teaspoonful Marraschino.
1 Cucharadita jarabe grana
  dina.
                                  1 Teaspoonful   Granadine
El jugo de         limón verde.     Syrup.
Batido    eléctricamente   con    Juice ^ Lemon.
  hielo pulverizado. Sírvase      Shake with cracked ice.
  frappe.                         Serve frappe.




                      DELIO       NUÑEZ

^ Jugo Toronja.                   ^ Grape Fruit Juice.
   Ginebra Gordon.                ^ Gordon's Gin.
^i y Cucharadita azúcar.          Y~, Teaspoonful Sugar.
 1 Cucharadita Marrasquino
                                   i Teaspoonful Marraschino
                                  Half of the white of an egg.
y2 Clara de huevo.                Cracked ice.
Hielo menudo.       Muy batido    Shake well and strain into
  y colado.                          cocktail glass.

                             -29-
                         DIAMOND     HITCH
En un vaso de 12 onzas.            Use a 10-ounces glass.
2 Onzas Ginebra Gilbey.            2 Cunees Gilbey's Gin.
                                   1 Dash Angostura.
1 Gota Angostura.
                                   1 Lemon Peel.
Piel de un limón.
                                   Plenty Cracked ice.
Hielo menudo.                      Pili glass to the brim with.
Champagne hasta Heñirlo,             Champagne.
  sin colar.                       Do not strain.



                    DUBONNET COCKTAIL
   Dubonnet.                       y^ Dubonnet.
   Coñac "Veterano.                y. Veterano Brandy.
y^ Cucharadita de Curacao.         y¿ Teaspoonful Curacao.
Enfríese y cuélese sin ba          Do   not   shake.   Strain   and
  tirlo.                             serve very cold.



                   "E. HENMIWAY" SPECIAL
2 Onzas BacardI.                   2 Cunees BacardI.
1 Cucharadita Jugo de To           1 Teaspoonfui Grape Fruit
  ronja.                             Juice.
1 Cucharadita Marrasquino.         1 Teaspoonful Marraschino.
Jugo y^ limón verde.               The juice of y^ lemon.
Hielo frappe.                      Frappe ice.
Batido y sírvase frappe.           Shake well and serve frappe.


                          E G G - N OG

1 Cucharada de azúcar.             1 Spoonful Sugar.
2 Onzas Coñac Tres Copas.          2 Cunees Tres Copas
                                     Brandy.
6 Onzas leche fresca.
                                   6 Cunees Fresh sweet milk.
Hielo batido y colado.             2 Eggs.
Adornado con canela en pol         Cracked ice.
  vo.   Uno    o   dos   huevos    Shake well and strain: then,
 adentro.                            serve.


                              -30-
                      E U R E K A
   Sloe Gin Gallo.                 Gordon's Sloe Gallo.
   Calvados.                    Y2 Calvados.
                                 1 Teaspoonful Lemon
 1 Cucharadita de juffo de
                                   Juice.
   limón.
                                 1 Teaspoonful Sherry
 1 Cucharadita Sherry              Brandy.
   Brandy.                      Cracked     ice.
Hielo menudo. Batido y co       Shake well and strain into
 lado.                            cocktail glass.


                "FLORIDITA" SPECIAL
   Whiskey Schenley.            Yi Schenley Whiskey.
Yz Vermouth Martini Rossi.      Yi Martini Rossi Vermouth.
                                 1 Teaspoonful Amer Picón.
 1 Cucharadita Araer Picón.
                                Yi Teaspoonful Curacao.
Y2 Cucharadita Curacao.         Yz Teaspoonful Sugar.
Yi Cucharadita azúcar.           1 Dash Angostura.
 1 Gota Angostura.               1 Small Lemon Peel.

 1 Cáscara   pequeña limón.     Cracked ice.

Hielo menudo. Batido y co       Shake well and strain intq
 lado.                            cocktail glass.


                     FLYING     TIGER
1 Onza BacardI Carta     Oro.   1 Ounce Gold Labe! BacardI.
1 Onza Ginebra Gordon.          1 Ounce Gordon Gin.
1 Cucharadita Jugo de To        1 Spoonful         Grape   Fruit
  ronja.                          Juice.
1 Cucharadita   Jarabe   Gra    1 Teaspoonful granadlne
  nadina.                         Syrup.
Jugo de Yi limón.               Juice of half lemon.
1 Cucharadita Apricot           1 Teaspoonful Apricot
  Brandy.                         Brandy.
Batido y colado. Sírvase con    Shake well and strain. Ser-
  dos guindas.                    ved with two cherries.

                           -31-
                     FORESTIER
                           (Special)
^ Crema Cacao.                       Creme de Cacao.
   Ginebra Gordon.               y^ Gordon's Gin.
                                     Fresh sweet milk.
yí Leche fresca.
                                     Cointreau.
Vo Cointreau.                      Teaspoonful Sugar.
^ Cucharadita de azúcar.        Plenty of ice.
Hielo abundante.    Muy ba      Shake well and strain: then,
  tido y colado.                  serve.




                   GARVEY      COCKTAIL
   Coñac Garvey.                Yi Garvey Brandy.
Y^ Anís del Mono.               Y3 Anís del Mono.
Yi Té fuerte.
La piel de un limón.
                                Y3 Strong Tea.
1 Cucharadita de azúcar.        Peel of a lemon.

Hielo abundante, bien ba        Plenty ice, shake well and
  tido y colado.                  strain.




                     GIN    COCKTAIL

En un vaso de 10 onzas.         Use a 10-ounces glass.
Hielo   menudo.                 Cracked ice.
Una ramita hierba buena.         1 Spring of Peppermint.
La cáséara de un limón           1 Unripe Lemon Peel
  verde con el jugo expri            squeezing juice In glass.
  mido dentro.
                                Yz Teaspoonful Sugar.
Yz Cucharadita de azúcar.
 1 Gota Angostura.               1 Dash Angostura.

Yz Cucharadita Curacao.         Yz Teaspoonful Curacao.
 2 Onzas Ginebra Gilbey.         2 Cunees Gilbey's Gln.
Agítese de un vaso para el      Shake lightly and strain:
 otro.   Sírvase colado.          then, serve.

                             - 32-
                       GIN        DAISSY

 1 Copa llena de hielo me              Take a glass and fill it with
   nudo.                                 cracked ice; then put in:
Y2 Cáscara limón verde con                Unqueezed Lemon Peel.
   jugo.                                1 Dash Angostura.
 1 Gota Angostura.                     y2 Teaspoonful Tellow
   Cucharadita de Char-                   Chartreusse.
   treusse amarillo.                    2 Ounces Gordon's Gin.
 2 Onzas Ginebra Gordon.               y2 Teaspoonful Sugar.
y¿ Cucharadita de azúcar.               4 Sprigs of Peppermint.
 4 Ramitas hierba buena.                1 Cherry on top.
 1 Guinda encima.                      Stir   and    serve    without
Sírvase sin colar.                       straining.
                                  (o
     -                            (•                             —


                          G I N    F I ZZ
2 Onzas Ginebra Gordon.                2 Ounces Gordon's Gin.
1 Cucharadita   azúcar.                1 Teaspoonful Sugar.
                                       The Juice of   Lemon.
Jugo de ^ limón.
                                       Several Dashes of white
Varias gotas Menta blanca.               Creme de Menthe.
Hielo menudo.    Muy batido            Crushed      ice.
  y después de colado agré-            Shake very well and strain;|
  guese un poco de agua de               then add some Seltzer
  Seltz.                                 water.      Serve.


                     GOLDEN            DAWN

/1 2 Calvados Apple Jack.                 Calvados or Applejack.
1/ 2 Ginebra Gordon.                      Gordon's Gin.
 y^ Apricot Brandy.                       Apricot Brandy.

y2 Cucharadita Granadina.              5/2 Teaspoonful Grenadine.
                                        1 Teaspoonful Orange
 1 Cucharadita Jugo de Na
                                          Juice.
   ranja.
                                       Cracked ice.
Hielo menudo. Batido y co              Shake well and strain. Serve
  lado.    Sírvase   con    una          in cocktail glass with one
  guinda.                                cherry.

                              -33-
                              GOLDEN           FIZZ

 2 Onzas Ginebra Gordon.                      2 Cunees Gordon's Gin.
 1 Cucharadita         de azúcar.             1 Teaspoonful Sugar.
     Cucharadita de Curacao.                    Teaspoonful Curacao.
                                             The juice of /i ^ Lemon.
Jugo de Y2 limón.
                                             The Yolk of 1 Egg.
La yema de un huevo.                         Pienty of cracked ice.
Hielo abundante.            Muy ba           Shake well and strain into
  tido y colado.                               glass.



                                        SS


                             GOLDEN           GATE


(Ideal para disipar en bre                   (Ideal pick me up to carry
  ves      minutos     los    efectos          on a lengthy party.)
  del exceso alcohólico y
  poder continuar hasta lo                   In a glass of 10 ounces put
  infinito.)                                   plenty crushed ice.
En    un     vaso   de   10    onzas
  póngase      hielo     menudo    y         The juice of 2 lemons.
  abundante.
El jugo de 2 limones.                        1 Spoonful of plain syrup.
Una   cucharada        de    almíbar
  natural.                                   1 Teaspoonful   of   bicarbo-
Una cucharada de bicarbo                       nate.
  nato,t-.
Agua natural hasta llenarlo.                 FUI glass with spring water.
Bébase      mientras está en
 efervescencia.                              Drink while effervescent.




 SCHEXLEY                                        Wliiskey
                                   -34-
                  GOLDEN         GLOVE
                    (Floridita Style)
2 Onzas Bacardí.                 2 Cunees Bacardí.
1 Cucharadita   Cointreau.       1 Teaspoonful Cointreau.
1 Cucharadita   de azúcar.       1 Teaspoonful Sugar.
Jugo de     limóla verde.
                                 The Juice of y¿ Lemon.
Hielo frappe. Batido eléc
                                 Cracked ice.
 tricamente. Sírvase frappe
                                 Shake in    electrical shaker.
 después de exprimirle en
 cima una cáscara de na          Serve frappe after squeezing
 ranja.                            in an orange peel.




                      G R A H A M
                        (Specíal)
^ Vermouth Torino Brochi.        y2 Torino Brochi Vermouth.
ly Bacardí.                      ^Bacardí.
Jugo de y^ limón.                The Juice of y^ Lemon.
y^ Cucharadita de azúcar.           Teaspoonful of Sugar.
Bátase perfectamente con         Shake well and strain with
  hielo   menudo, cuélese    y     crushed ice serve with orie'
  sírvase con   una lasca de       slice of pineapple and two
  pina y dos guindas.              cherries.




                    GREEN         FIZZ

2 Onzas Ginebra Gilbey.          2 Cunees Gilbey's Gin.
1 Cucharadita de azúcar.         1 Teaspoonful Sugar.
                                 1 Teaspoonful Green Mint.
1 Cucharadita Menta verde.
                                 The Juice of half lemon.
Jugo de y^ limón.                The White of an Egg.
1 Clara de huevo.                Cracked    ice.
Hielo menudo.    Muy batido      Shake well and strain, Then
  y colado.                        serve.
                                     Lo mismo puro que en
                                     highball, un coñac
                                         FUNDADOR
                                     es siempre mejor.
                                     Para calidad,DOMECQ
                                     Casa Fundada en 1730


                                            •••
         DOWECQ TiKNE KlS NOK
|^Í«EN(«C-. KO CONCüXRra COH 5ÍÍSW
pK^KA n»«SiCk'-N tiAOCHM K £rr«^

                                     While in Cuba, try a
          1 UN DAD                      FUNDADOR.
                                     It is DOMECQ'S brandy
                                     Straight or
                                              in a highball.
                                     For quality, DOMECQ
                                     Wines & Brandies.
                                     Famous the world over.
   '^EííEZüelaFRONTEEA'              Established in 1730
                         HAVANA       BEACH
                                (Special)
   Jugo piña.                              Pinea pple Juice.
y2 Bacardí.                           y2 Bacardí.
                                        1 Teaspoonful Sugar.
 1 Cucharadita azúcar.
                                      Cracked ice.
Muy   batido      con   hielo   me    Shake      well and strain into
  nudo. Sírvase colado.                  cocktail glass.




                                HILARINO
                         (Cocktail Special)

y2 Jugo de toronja.                   y2 Juice of a Grape Fruit.
^ Ginebra Gordon.                     ^ Gordon's Gin.
 1 Cucharadita menta verde.           1/2 Teaspoonful green mint.
Hielo menudo, abundante y             Plenty of ice shake well and
  bien batido y colado, sír             strain serve in a 6 ounces
  vase en vaso de 6 onzas.              glass.




                            H OT - KI88

y2 Coñac Fundador.                         Fundador Brandy.
y2 "Vermouth Martini Hossi.           y2 Martini Rossi Vermouth.
 1 Cucharadita      Curacao.            1 Teaspoonful Curacao.
Enfríese    sin   batirlo   y   co    Do    not shake.   Strain   and
 lado.     Sírvase con un par           serve could with two che-
  de guindas.                           rries.




                  H. UPMANN Cigars
           FOR          REAL         ENJOYMENT

                                 -37-
                       IDEAL

   Toronja.                             Grape Pruit.
1 Cucharadita Marrasquino           1   Teaspoonful Marraschino
y Vernioutli Martinl Rossi.        y Noilly Prat Vermouth.
y Vermouth Noilly Prat.            y Gilbey's Gin.
y Ginebra Gilbey.                  Cracked ice.
Hielo menudo. Muy batido           Shake very well and strain
  y colado. Sírvase con va          into cocktail glass. Serve
 rias almendras.                     witli a few almonds.



                              ss


                IMPERIO       ARGENTINA
                        (Speclal)

En una cepita de 2 onzas.          In one small 2-ounce glass.
2 Partes de Crema de Cacao.        2 Parts Creme de • Cacao.
1 Parte de crema de leche          1 Part' fresh      milk cream
  fresca flotando.                      floating.




                     JABON    CANDADO
              (Ramoncito López Speclal)

2 Onzas Bacardí.                   2 Cunees Bacardí.
1 Cucharadita de azücar.           1 Teaspoonful Sugar.
                                      of the white of an egg.
Jugo de Yn limón verde.
                                   Juice of half an unripe
Y¿ Ciara de huevo.                      Lemon.
Hielo menudo.   Bien batido        Cracked ice. Shake well and
  y colado.                             strain into a cocktail glass.

                              ■
                   JOSEPHIN E         BAKER
   Coñac Soberano.                     Soberano Brandy.
t/
 2 Vino Oporto.                     y^ Port Wine.
yí Apricot Brandy.                  y Apricot Brandy.
                                     1 Teaspoonful Sugar.
 1 Cucharadita de azúcar.
                                     1 Lemon Peel.
La cúscara   de   un limón.-        Yoik of an egg.
La yema de un huevo.                Cracked ice.
                                    Shake -well and strain into
Hielo menudo. Bien batido y           cocktail glass.   Cinnamon
 colado. Canela por arriba.           on   top.


                               S8

                       MANHATTAN
                           (Seco)
y Vermouth Noilly Prat.                Noilly Prat Vermouth.
y^ Whiskey Schenley.                y^ Schenley Whiskey.
                                     1 Dash Angostura.
 1 Gota Angostura.
                                    Cracked ice.
Hielo menudo. Enfríese sin          Do not shake. Let it becQme
  batirlo y cuélese.                  very cold, strain and serve.




                       MANHATTAN
                           (Dulce)

y2 Vermouth Martini Rossi.          y^ Martini Rossi Vermouth.
y^ Whiskey Schenley.                y^ Scheniey Whiskey.
                                    y^ Teaspoonful Curacao.
y^ Cucharadita Curacao.
                                    Cracked ice.
Hielo menudo. Enfríese sin          Do not shake. Let it get
  batirlo y cuélese.                  very cold and strain.
Sírvase con dos guindas.            Serve -with t-wo cherries.

                               -39-
                       MANHATTAN
                       (Medio dulce)

Y2 Vermouth Noilly Prat.              Noilly Prat Vermouth.
   Whiskey Sclienley.           /1 2 Schenley Whiskey.
                                    1 Dash Angostura.
 1 Gota Ang-ostura.
                                Cracked ice.
Hielo menudo. Enfríese sin      Do not shake. Let it become
  batirlo y cuélese.                 very cold, strain and serve.




                    MARCO - ANTONIO


ly Jugo de toronja.             y^ Grape Fruit Juice.
 1 Cucharadita Marrasquino          1 Teaspoonful Marraschino
                                    2 Cunees Urania Gin.
 2 Onzas Ginebra Urania.
                                    1 Teaspoonful Grenadine.
 1 Cucharadita Granadina.       y2 The, white of an Egg.
/1 2 Clara huevo.               Cracked ice.
Hielo menudo. Batido y co       Shake well and strain into
 lado.                              cocktail glass.




                       M A R T I N I
                          (Seco)

y2 Ginebra Gordon.              y2 Gordon's Gin.
1/
 2 Vermouth Brochi Seco. '      y2 Dry Brochi Vermouth.
                                    2 Dashes Orange Bitter.
 2 Gotas Orange Bitter.
                                Cracked ice.
Hielo menudo. Enfríese sin
                                Do not shake.      Allow it to
  batirlo y cuélese.
                                    get very cold and strain.
Sírvase con una aceituna.       Serve with one olive.

                            • 40-
                       M A R T I N I
                        (Demi-seco)
   Ginebra Gilbey.               ^ Gilbey's Gin.
                                    Dry Brochi Vermouth.
"Y Vermouth Brochl Seco           2 Dashes Orange Bitter.
 2 Gotas Orange Bitter.          Cracked ice.
                                 Do    not shake.   Allow it to
Hielo menudo. Enfríese sin            get very cold and strain.
  batirlo y cuélese.             Then     serve.




                   MARY     MORANDEYRA

Y Jugo Toronja.                  yí Grape Fruit Juice.
   Sloe Gin Gordon.                    Gordon's Gin.
Y Vermouth Martini Rossi.              Martini Rossi Vermouth.
 1 Cucharadita Marrasquino        1 Teaspoonful Marraschlno
Hielo abundante menudo.          Plenty cracked ice, and
  Colado.                          strain In into a glass.



                     MARY     PICKFORD
   Jugo Piña.                    y^ Pineapple Juice.
y, Bacardí.                      y^ Bacardí.
                                 y^ Teaspoonful Grenadine.
y^ Cucharadita Granadina.
                                 Cracked ice.
Hielo menudo. Batido y co        Shake well and strain into
  lado.                               cocktail glass.



                       M C    A V O Y

   Mantecado    Vainilla.        y^ Vainilla Ice-cream.
y Coñac Soberano.                      Soberano Brandy.
Batido y colado.
Adórnese con canela en           Shake and strain serve with
  polvo.                              powdered cinnamon on top.

                             - 41 -
VERMOUTH                                                                           TORINO
                                                O.
JiniiiiiniiiiiiiiiMiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiMiiiiiiiiiiiiiiiiiiMiiiniiiiiiiiiiiMiiniiiiiiiiiiiiiiMiiiiiii




      BRO€€Hl
iiiiiiiiiiniiiiniiiiiiiiiiiiiiiiiiiniiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiMiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiniiiiiiiiiiiir




                                                               MARTINI & ROSSI




                                          Uní
                                            ICO


                                                           para

                                                           Cocktails
                   MENDEZ VIGO - SPECIAL
2 Onzas Coñac Tres Copas.          2 Oz. Tres Copas Brandy.
1 Cucharadita azúcar.              1 Teaspoonful Sugar.
1 Cucharadita Marrasquino.         1 Teaspoonful Marraschino.
Jugo de     limón verde.           The Juice of          lemon.
Hielo frappe. Batido eléctri       Shake in electric shaker and
  camente.       Sírvase frappe.     serve frappe.




                       MENT-JULEP
                        (Mexican Style)

En un vaso de oid fashion             1 Old-fashioned giass full
  lleno de hielo menudo y               ice and plenty of pepper-
  con hierba buena abun                 mint.

  dante.                              1 Lemon Peel.
 1 Cáscara de limón.
                                      1 Teaspoonful Marraschino
 1 Cucharadita Marrasquino
   Vino Oporto.                    y^ Port Wine.
   Coñac Fundador.                 y^ Fundador Brandy.
 1 Gota Angostura.                    1 Dash Angostura.
y^ Cucharadita azúcar.             y¿ Teaspoonful Sugar.
Agítese violentamente y sír
  vase    con    dos guindas   y   Shake well. Serve with two
  sin   colar.                         cherries wlthout straining.



                         MIAMI BEACH
                            (Special)
   Jugo Piña.                           Pineappie Juice.
y^ Ginebra Urania.                 y^ Urania Gin.
                                      1 Teaspoonful Sugar.
 1 Cucharadita de azúcar.
                                   Cracked ice.
Hielo menudo. Batido y co          Shake weil and strain into
  lado.                                cocktail glass.

                               •43-
                           MINT-JULEP
                            (Virginia Style)
•Hierba   buena     abundante.        Plenty of Peppermint leaves.
1 Cucharadita       de azúcar.        1 Teaspoonful Sugar.
Estrúj-ese      bien   la    hierba   Mix Peppermint leaves with
  buena con        el azúcar.           Sugar.
2 Onzas Whiskey Schenley.             2 Cunees Schenley Whiskey.
2 Gotas de limón.                     2 Drops Lemon Juice.
Sírvase en un vaso lleno de           Serve in a glass with plenty
  hielo menudo y adornado               of cracked ice, and gar-
  con     varias    ramitas      de     nish with sinall sprigs of
  hierba buena y una g-uinda.           Peppermint and one cherry



      MISS JOAN KETCHUM SPECIAL COCKTAIL

 Y2 Jugo de Piña.                     Y2 Pineapple Juice.
 Y2 Cid Tom Gin.                      Y Oíd Tom Gin.
  1 Cucharadita       de    Apricot     1 Teaspoonful     Apricot
   Brandy.                               Brandy.
  1 Cucharadita      de    Jarabe       1 Teaspoonful     Grenadine
   de Granadina.                         Syrup.
Hielo menudo.        Muy batido       Crushed ice.
  y colado.                           Shake well and strain.




                    / MOFUCO COCKTAIL

2 Onzas Bacardí.                      2 Cunees Bacardí.
La corteza de un limón.               1 Peel of a lemon.
Una cucharadita de azúcar.
                                      1 Teaspoonful of sugar.
Una     gota   de   Angostura
  Bitters.
                                      1 Dash   Angostura     Bitters.
Un huevo entero.                      1 Whole egg.
Bátase     perfectamente        con   Shake very well with plenty
  hielo abundante y cuélese.            ice and strain.

                                 -44-
                     MOJITO CRIOLLO

En un vaso de 8 onzas.              Use an S-ounces glass.
Hielo menudo. Varias rami-          Cracked ice.
  tas hierba buena, la cás-         Several      sprigs   of Pepper-
  cara   de   un limón   con   el     mint.
  jug"Q exprimido dentro.           1 Lemon Peel, squeezing
1 Cucharadita    de azúcar.           juice into glass.
2 Onzas Bacardí.                    1 Teaspoonful Sugar.
Agítese con la cuchara para         2 Cunees Bacardí.
  que la' hierba suelte        el   Stlr with spoon.
'jugo. Agréguese agua Ga            Add sparkling water Ganada
   nada Dry y sírvase sin             Dry and serve          without
 , colar.                             straining.




                  MOJITO       CRIOLLO       No. 2

En un vaso de 8 onzas.              Use an 8-ounces glass.
Hielo menudo.
                                    Cracked ice.
Varias ramitas de hierba
  buena. • ;                        Several      sprigs   of   Pepper-
                                         mint.
La cáscara; de un limón con
  con el jiigo exprimido            1 Lemon       Peel, squeezing
  dentro.                                juice into glass.
1 Gucharadita de azúcar.            1 Teaspoonful Sugar.
2 Onzas Ginebra Urania.             2 Cunees Urania Gin.
 Agítese con la cuchara para        Stir with spoon.
  que la hierba suelte el
  jugo. Agréguese agua Ga           Add sparkling water Ganada
  nada Dry y sírvase sin                 Dry and serve without
   colar.                                straining.




              No es lo mismo tres copas de un
              Coñac, que un Coñac ."Tres Copas"
                                - 45 -
                                 F

                                 E

                                 L

                                 I
             KKA.""I.»T   ¿i

       lEUtPB UjI
       'irtiMii AZi.iVRZ j|      P

                                 E

Ü> .
                                 Ei orgullo de

   AGUSTIN                     BLAZQUEZ
       "El cosechero más famoso de España"
                   MOJITO CRIOLO              No. 3

En un vaso de 8 onzas.                  Use an 8-ounces glass.
Hielo menudo.
                                        Cracked ice.
Varias ramitas de         hierba
  buena.                                Several sprigs of Pepper-
La cárcara de un limón ver                mint.

  de con el jugo exprimido              1 Lemon Peel, squeezing
  dentro   del   vaso.                    juice into glass.
2 Onzas Coñac Soberano.                 2 Cunees Soberano Brandy.
1 Cucharadita de azúcar.                1 Teaspoonful Sugar.
Agítese con la cuchara para             Stir with spoon.
  que la hierba suelte el
  jugo. Agréguese agua Ga               Add sparkling water Ganada
  nada Dry y sírvase sin                  Dry and serve without
  colar.                                  straining.


                                   88


                          M O N J I T A

En una copa de 6 onzas.                 Use a 10-ounces glass.
Hielo menudo.                           Gracked ice.                     * ^
Y2 Agua carbonatada Ga-                    Sparkling water Ganada
   nada Ury.                               Dry.
y^ Anís del Mono (seco o                y^ Anís del Mono (either
   dulce).                                 dry or sweet).




                         MONO COCKTAIL

2 Onzas Anís del Mono.                  2 Cunees Anís del Mono.
2 Onzas Angostura.                      2 Cunees Angostura.
Hielo abundante, bien batido            Plenty ice. Shake        well,
  y colado.                               strain and serve.

                               -47-
                          MORNING           STAR

/1 2 Vino Oporto.                       Y2 Port Wine.
Y2 Coñac Soberano.                            Soberabo Brandy.
 1 Gota Angostura.                          1 Dash Angostura.
 1 Cucharadita de azúcar!                   1 Teaspoonful Sugar.
 1 Huevo    entero.                         1 Egg.
Hielo abundante.                        Plenty cracked ice.
Muy batido. Sírvase colado              Shake    well and          strain    into
  y adornado con canela en                  glass. Put some powdered
 polvo.                                     cinnamon on top.




                        MY - SIN      COCKTAIL

 1 Onza Ajenjo.                             1 Ounce Absinthe.
 1 Onza Anisete.                            1 Ounce Anisette.
 1 Gota Angostura.
                                            1 Drop Angostura.-
/1 2 Clara de huevo.
Hielo abundante,         bien   ba      Plenty ice, shake well and
  tido y colado.                            strain.
Humedézcase        el   borde   del     Wet     brim     off       glass    with
  vaso con jugo de limón y                  lemon juice and dust with
  azúcar en polvo.                          powdered sugar.




                   .NATIONAL           COCKTAIL

^ Apricot Brandy.                            Apricot Brandy.
      Jugo piña.                        Y^ Pineapple Juice.
^ Bacardí.                              Y2 Bacardí.
                                        Cracked       ice.
Hielo menudo.
                                        Shake    well        and    strain    in
Batido y colado.                            cocktail glass.
Adórnese con lascas de piña             Garnish glass with slices of
  y    guindas.                           pineapple and cherries.

                                     •48-
                      NORMAN DIE

1/
 2 Dubonnet.                       Y2 Dubonnet.
Y2 Coñac Fundador.                       Fundador Brandy.
y2 Cucharadita Curacao.             Y2 Teaspoonful Curacao.
Enfríese y cuélese sin ba          Do     not    shake.    Strain   and
 tirlo.                                 serve very cold.




                      OJEN     COCKTAIL

2 Onzas Ojén.                      2 Ounces Ojén.
2 Gotas Angostura.                 2 Dashes Angostura.
                                   Plenty of Cracekd ice.
Hielo   abundante,    Batido   y   Shake well and strain; then
  colado.                               serve.




                OLD     FASHION         WHISKEY


En un vaso de Oíd Fashion            1 Oíd       Fashion    glass   full
  lleno de hielo.                        of   cracked     ice.   Several
Varias ramitas de hierba                 mint leaves.
  buena.                             1 Complete Lemon Peel
 1 Cáscara entera de limón               squeezed into glass.
   exprimiéndolo adentro.
                                    Yz Teaspoonful Sugar.
Yz Cucharadita azúcar.
Yz Cucharadita Curacao.             Yz Teaspoonful Curacao.
 2 Oz. Whiskey Schenley.             2 Oz. Schenley Whiskey.
Agítese violentamente y sír        Shake well.       Do not strain.
  vase sin colarlo adornado             Serve in glass garnished
  con     lascas de   piña, na          with slices of pineapple,
  ranja y guindas.                      orange and cherries.

                                 •49-
             OLD SMUGGLER'S AWAKEN
2 Onzas Ginebra Bols.              2 Cunees Bols Gin.
1 Cucharada de azúcar.             1 Spoonful Sugar.
1 Gota Angostura.                  1 Dash Angostura.
1 Huevo entero.                    1 Egg.
La piel de un limón verde.         The peel of a unripe lemon.
Hielo menudo. Batido y co          Cracked ice.
 lado.                             Shake   well and    strain   into
Adórnese con      canela en          cocktail glass.
  polvo.                           PoTvdered cinnamon on top.



                   ORANGE      BLOSSOM

   Jugo naranja.                   Y2 Orange Juice.
Y2 Ginebra Gilbey.                 Y2 Gilbey's Gin.
t/
 2 Cucharada Granadina.            Y2 Spoonful Grenadine.
                                   Cracked ice.
Hielo menudo. Batido y co          Shake well and strain into
  lado.                              a cocktail glass.
                              Sí                  .—

             PABLO ALVAREZ DE CAÑAS
                         (Special)
 1 Onza de Jerez Garvey.            1 Ounce Sherry Garvey.
 1 Onza Coñac Tres Ceros.           1 Oz. Tres Ceros Brandy.
 1 Cucharadita Crema de             1 Small spoon Creme Ca
   Cacáo.                             cao.

 1 Cucharadita    Brandy de         1 Small spoon       Cherry
   Cereza.                            Brandy.

Y2 Cucharadita de azúcar.          Y2 Small spoon sugar.
                                   Cap peel of one lemon.
Corteza de ^ de limón.
                                   Shake with plenty of ice and
Bátase con bastante hielo y          serve it without strain-
  sírvase sin colar, adorna          ing, adorned with slices
  do con lascas de piña y            of pineapple and orange
  naranjas y dos cerezas.            and two cherries.

                            -60-
                     PANCHO      ARANGO

Y2 Vermouth Brochi Seco.         Y2. Bry Brochi Vermouth.
Y2 Bacardí.                      Y2 Bacardí.
Enfríese y cuélese **no ba       Cool and      strain     "do   not
  tido".   Sírvase   con   una      shake".     Serve     with   a
 cáscara de naranja, en             orange    peel   a   cocktail
 copa alta.                         glass.




                      PARIS       M I D I

En una copa de 10 onzas.         Use a 10-ounces glass.
Hielo menudo.                    Cracked     ice.
Yt, Crema Cassls.                Yi Creme Cassis.
V3 Vermouth Noilly Prat.
                                 V;, Noilly Prat Vermouth.
Agua carbonatada Cañada
  Dry.                           Sparkling     water     Cañada
Agítese con una      cucharita      Dry.
  y sírvase.                     Stir with a spoon and serve.




                      PEPIN      RIVERO
                           (Special)

i/j Leche fresca.                 1/^ Sweet Milk.
Y^ Crema Cacao.                   Y^ Creme de Cacao.
                                  Y^ Gilbey's Gin.
Y^ Ginebra Gilbey.               '/y Cointreau.
Vu Cointreau.                     Y2 Teaspoonful Sugar.
Y2. Cucharadita de azúcar.       Plenty of ice.
Hielo abundante.     Muj' ba     Shake well and strain; then
  tido y colado.                    serve.




       Si es GARVEY es exquisito
                             -51-
    Gasa
REGALT, S. A
Obispo No. 156              orioiM*-

  La Habana

                           OüBoniiíI'"'!




                       l8'.éOF ALCOHOL
                 (^CRfAT rOHiC AHO APPE7i;£fl)
                  DU80nn£T 7.fiueMorna/.PU!lS
                 CONTENTS; IPT JS FL .OZ




DUBONNET
                      PICK - MÉ - UP

1/2 Dubonnet.                      1/2 Dubonnet.
1/2 Coñac Soberano.              - Y2 Soberano Brandy.
                                  ^ Anisette.
   Anisette.
                                     1 Lemon Pee!.
 1 Cáscara de limón.
                                  Y2 The white of an Egg".
Y2 Clara de huevo.                Cracked ice.
Hielo menudo. Batido y co         Shake well and straln into
 lado.                               a cocktail glass.




                        PISCO    PUNCH

Jugo de 1 limón.                  Juice of 1 lemon.
Una gota de Angostura.
                                  Dash Angostura.
Yz Cucharadita de azúcar.
 2 Onzas Aguardiente de           Yz Teaspoonful Sugar.
   Uva, bien   batido    y co        2 Cunees Grape Brandy.
   lado.
Sírvase en una copa impreg        Cracked ice shake well and
  nada de anisette con     dos       strain serve in a glass with
  guindas.                           anisette and two cherries.




                   PLANTERS - PUNCH

Una copa de las usadas para       Take a glass and fill it with
  el champagne.    Llena de          cracked ice. Then put in:
  hielo.                          The Juice of Y2
El jugo de Y2 lirnón.             1 Teaspoonful Curacao.
1 Cucharadita de Curacao.         1 Teaspoonful Grenadine.
1 Cucharadita Granadina.          2 Cunees Bacardí.
2 Onzas BacardI.                  Serve without straining in
Sírvase sin colar, adornado          glass garnished with sli-
  de lascas de pina, naranja         ces of pineapple, orange
  y limón.                           and Lemon.

                            - 53 •
                              PORTO    FLIP

1 Copa Vino    Oporto.                1 Glass Port Wine.
1 Cucharada    de   azúcar.           1 Spoonful Su&ar.
1 Huevo entero.                       1 Whole Egff.
Hielo abundante.                      Plenty cracked ice.
Muy batido y sírvase cola             Shake well and strain; then,
  do y adornado con canela              serve with powdered cin-
  en polvo.                             namon on top.




                          POUSSE       CAFE

/1 2. Coñac Tres Ceros.               ^ Tres Ceros Brandy.
   Anisette.                               Anisette.
^ Crema Cacao.                             Creme de Cacao.
 1 Cu cha ra di ta       de   Café      1 Teaspoonful Black     Cof-
   puro.                                 fee.
Enfríese y sírvase sin hielo.         Serve cold wlthout ice.




        "PRECIOS FIJOS" - MANOLITO SANCHEZ
                               (Special)

 2- Ojizas Sloe Gin.                   2 Ounces Sloe Gin.
 1 Ciicharadita de jugo de             1 Teaspoonful of orange
   naranja.                              juice.
 1 Cucharadita      de   Apricot       1 Teaspoonful of . Apricot
   Brandy.                               Brandy.
Y¿ Cucharadita de Jarabe              Y2. Teaspoonful Grenadine
   Granadina.                            Syrup
Hielo   abundante.       En    una    Plenty ice. In a conic glass
  copa de forma cónica de 6             of 6 ounces.   Serve with
  onzas, adornado con las               slices of pineapple and
  cas de piña y 2 guindas.              2 cherries.

                                 •64-
                   PRESIDENTE          COCKTAIL

Y2. Vermouth Chambery,                 ^ Chambery Vermouth.
   Bacardí.                               Bacardí.
^ Cucharadita de Curacao.
                                       y^ Teaspoonful of Curacao.
Hielo menudo.
                                       Crushed ice.
Enfríese perfectamente y
  cuélese.                             Cool well and strain.
Sírvase con guindas y una              Serve "wlth    cherries and   a
  corteza de naranja.                    peel of orange.




           PRESIDENTE             MENOCAL      SPECIAL

En un vaso de 8 onzas pón              In a glass of 8 ounces put
  gase hierba buena abun                 plenty of Peppermint
  dante.                                 leaves.
Una cucharadita de azúcar.             1 Teaspoonful of sugar.
Varias gotas de limón.
                                       Several drops of Lemon
Estrújese     bien   la    hierba
                                         juice and crushed mint
  buena.
                                         leaves.
2 Onzas de Bacardí.
Llénese      el   vaso    de   hielo   2 Ounces Bacardí.

  menudo y adórnese con un             Fill glass with crushed ice;
  ramito     de   hierba buena           serve with Pepper-mint
  entero y dos guindas.                  and two cherries.




   ^Está usted inapetente?... Es porque, quiere.'
 Recuerde esta fórmula; De "Tres Copas" una copa,
 antes de tomar la sopa. El coñac "Tres Copas" de
 González B-yass, Jerez de la Frontera, está respal
 dado por un siglo de celosa vigilancia sobre la
 pureza ds los vinos y coñacs de esta firma.
                                  -55-
                       »n*NO* "«
                                             0 00
                     VETEM

                                         SBORHE
                ÍSBORNE                      íhta Mari*

                 '^^RTf)6fSAKuMAW»




•k. "M't




 CogTiac "O O O" de Osbome y Cía., del Pnerto de Santa
María, el mejor cognac de España; y el "VETERANO", el
cognac de todos por sn edad y rico sabor de uva pura.
               Distribuidor para Cuba:
Rafael Muñoz Avila              Oficios No. 414           Ciudad
                        R A I N B o W
                      (After dinner drink)
Fundador.                            Fundador Brandy.
Chartreuse.                          Chartreuse.
Curacao.                             Curacao.
Marrasquino.                         Marraschino.
•Parfalt Amour.                      Parfait-Amour.
Peppermint.                          Pepper-mint.
Cacao.                               Cacao.
Póngase       muy   despacio    en   Pour very slowly into a
  una copa alta, empezando             long glass, starting with
  por    el   último, o sea, el        the    last,      namely,      the
  Cacao.                               cacao.




                       RAMOS GIN           FIZZ
                               (Special)
2 Onzas Ginebra Gordon.              2 Ounces       Gordon's   Gin.
El jugo de ^ limón.                  The julce of ^ Lemon.
                                       1 Teaspoonful           Almond ■
 1 Cucharadita jarabe al
                                           Syrup.
   mendras.
                                       1 Teaspoonful           Orange-
 1 Cucharadita         agua     de         flower Water.
   azahar.
                                           Ounce Fresh     Cream.
^ Onza crema fresca.                 Shake    well and strain         iv*
Bien batido y colado.                  cocktail glass.


                           ' R E X'
                               (Speciai)
En una copa de 10 onzas.             Use a lO-ounces glass.
Hielo    menudo.                     Cracked      ice.
La piel de un limón francés.         The peel of a French lemon.
^ Bitter Solamer.                    ^ Bitters.
^ Vermouth Martinl Rossi.            ^ Martini Rossi Vermouth.
Agua Cañada Dry.                     Cañada Dry Sparkling water.
Sírvase sin colar.                   Serve without straining.

                                -57-
                       R oB      ROY
                            Cocktail


   Vermouth Martini Rossi.             Martini Rossi Vermouth.
Va Coñac Fundador.               Va Fundador Brandy.
 3 Gotas de Angostura.               3 Dashes Angostura.




                         ROSE


   Ginebra Gordon.                     Gordon's Gin.

y^ Calvados Apple Jack.          ^ Calvados Apple Jack.
   Vermouth Noilly Prat.
                                 Y^ Noilly Prat Vermouth.
                                 Y2 Teaspoonful Grenadine.
Y2 Cucharadita Granadina.        The peel of a Lemon.
 1 Cáscara de limdn.             Plenty    cracked   ice.   Shake
Hielo menudo. Batido y co            well and strain into cock
  lado. Sírvase con guindas.         tail glas with cherries.




                       ROYAL      FIZZ


 2 Onzas Ginebra Gilbey.             2 Cunees Gilbey's Gin.
                                     1 Teaspoonful Sugar.
 1 Cucharadita de azúcar.
                                 Yz Teaspoonful Curacao.
Yz Cucharadita de Curacao.       The Juice of Y2 unripe
                                       Lemon.
Jugo de Y2 liííión verde.            1 "Whole egg (the      white
 IHuevo   completo.                    and the yolk).
                                 Cracked ice.
Hielo menudo.   Muy batido       Shake well and strain. Then
  y colado.                          serve.


                              -58-
                RUBI   SILVER          COCKTAIL
Y2 Sloe tíin Gordon.                  Yz Gordon Gin Sloe.
/1 2 Cherry Brandy.                   Yz Cherry Brandy.
El jugo de un limón.                   1 Lemon Juice.
^ Clara de huevo.                     Yz Whlte of an Egg.
Hielo abundante muy batido            Plenty ice. Shake very well
  y colado.                            and strain.
                                 Sg

                      RUM   COCKTAIL

En un vaso de 10 onzas.               Use a 10-ounces glass.
Hielo menudo.                         Cracked ice.
Una ramita hierba buena.              Several    sprigs   of    Pepper-
La cáscara de un limón ver               mint.
  de con el jugo exprimido             1 Unrlpe Lemon Peel,
  dentro.                                squeezing juice in glass.
Yz Cucharadita de azúcar.             Yz Teaspoonful Sugar.
 1 Gota Angostura.                     1 Dash Angostura.
Yz Cucharadita de Curacao.            Yz Teaspoonful Curacao.
 2 Onzas Bacardí.                      2 Cunees Bacardí.
Agítese de un vaso para el            Shake lightly and strain;
  otro.   Sírvase colado.               then, serve.


                       RUM' DAISSY
Una copa llena de hielo me             1 Glass full of cracked ice.
  nudo.                                1 Dash Angostura.
 1 Gota Angostura.                    Yz Teaspoonful Yellow
                                         Chartreusse.
Yz Cucharadita de Char-                2 Cunees Bacardí.
   treusse amarillo.
 2 Onzas Bacardí.                     Yz Unsqueezed Lemon Peel.
                                      Yz Teaspoonful Sugar.
Yz Cáscara limón con jugo.            Several    sprigs   of    Pepper-
Yz Cucharadita azúcar.                   mint.
Unas ramitas hierba buena.            Two cherries and           season
  Dos guindas y frutas es              fruits.     Stir   and    serve
  tación.   Sírvase sin colar.          without straining.

                            -59-
                          SAN          MARTIN
   Ginebra      Oíd   Tom.                  Oíd    Tom   Gin.
   Vermouth Noilly Prat.                    Noilly Prat Vermouth.
y^ Vermouth Martinl Rossi.               y^ Martini Rossi Vermouth.
 1 Cucharadita de Anisette.               1 Teaspoonful Anisette.
 1 Gota de Angostura.                     1 Oash Angostura.
Hielo menudito.                         Plenty of cracked ice. Stir
Muévase con una cuchara y                 with a spoon. Strain and
  cuélese.   Al   borde      de   la      serve in cocktail glass.
  copa humedézcase con li                 Wet brim of glass with
  món y azúcar.                           lemon and sugar.


                      SEVENTH            HEAVEN

La piel de un limón sin jugo.             1 Lemon Peel Squeezed.
Y2 Cucharadita Fernet                    Y2 Teaspoonful Fernet-
   Branca.                                  Branca.

                                         Yz Martini Rossi Vermouth.
Y2 Vermouth Martini Rossi.
                                        Yz Gordon's Sloe Gin.
Y2 Sloe Gin Gordon.                     ^ Teaspoonful Sugar.
^ Cucharadita azúcar.                   Cracked ice.
Hielo. Batido y colado.                 Shake     well and strain into
Sírvase   con    varias   almen
                                           cocktail glass. Serve with
                                          several    almonds    or   wal-
  dras o nueces.                           nüts.


                          SEVILLANA
•. 1 Gota Angostura.                      1 Dash    Angostura.
Yz Cucharadita Curacao.                  Yz Teaspoonful Curacao.
Yz Cucharadita azúcar.                   Yz Teaspoonful Sugar.
Yz Vermouth Martini Rossi.               Yz Martini Rossi Vermouth.
Yz Ginebra Bols.                         Yz Bols Gin.
La piel de 1 limón.
                                        Several     sprigs   of Pepper-
Varias ramitas hierba buena
                                            mint.
  con su jugo.
Agítese de un vaso para                   1 Lemon Peel unsqueezed.
  otro. Sírvase colado y con             Stir and strain; then, serve
  un   par de guindas.                     with a couple of cherries.

                                   •60-
                    SHERRY         COBBLER
                            (Special)
 1 Onza      de   Jerez "Tío            1 Ounce "Tío Pepe" Sherry.
   Pepe".                               1 Ounce Tres Ceros Brandy
 1 Onza Coñac Tres Ceros.               1 Small spoon Cremo Cacao
 1 Cucharadita Crema de
                                        1 Small spoon Cherry
   Cacao.
                                          Brandy.
 1 Cucharadita     Brandy    de
                                          Small spoon sugar.
   Cereza.
   Cucharadita azúcar.                 Cap peel of one lemon.
Corteza de ^ de limón.                 Shake with plenty of ice and
Bátase con bastante hielo y              serve it without straining,
  sírvase sin colar, adorna              adorned with slices of
  do con lascas de piña^y                pineapple and orange and
  naranjas y dos cerezas.                2' cherries.
                              1   •o
                                  Q,



                      SHERRY            FLIP

1 Copa Jerez Seco La Ina.              1 Glass La Ina Dry Sherry
1 Cucharadita azúcar.                    Wine.
                                       1 Teaspoonful      Sugar.
1 Huevo completo.
                                       1 Egg.
Hielo abundante.                       Plenty cracked ice.
                                       Shake   well and    strain   into
Muy batido y sírvase cola
                                         cocktail glass.
  do y adornado con canela             Serve with powdered cinna-
  en polvo.                              mon on top.



                       SILVER           FIZZ
2 Onzas Ginebra Gilbey.                2 Ounces Gilbey's Gin.
1 Cucharadita azúcar.                  1 Teaspoonful Sugar.
                                       The White of 1 Egg.
1 Clara de huevo.
                                       Several    dashes of       white
Jugo de ^ limón.                         Creme    de    Menthe.
Varias gotas menta blanca.             Shake   well and    strain   into
Muy batido y colado.                     glass.

                                  -61-
¿iiiiiiliiMiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiniiiiiMiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiMiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiMiiiiiiMiiiiiiiiiiiiiiiiniiiiiiiiiiiiiiiiiiiMiiiiii':




         z
         ó                                                            W                             w
         z                        O
          m                                 <                H                                                                               >
                                            p-                                 S o '1 .13                                                    C/D
                          3                                                  £ cr
                                                                               CD "Z»
                           CD                                                                      O
          DD                                p-               CD      *<        a>    O ><
                                            a>                                 330
          m                                                  o                    o 'T3
                                                                                           P
                                                                                                                                             o
                                                                               o           Cfí                                               ?o
         H
         H                                 o
                                           3
          m
         X


-«llllllllilllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllilllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllMllllllllllli'
                     SLOE GIN      FIZZ
 2 Onzas Sloe Gin Gordan.         2 Cunees Gordon's Sloe Gin

^2. Cucharadita Curacao.         Y2 Teaspoonful Curacao.
1/
 2 Cucharadita Amer Picón.       Yz Teaspoonful Amer Picón.
                                 Yz Teaspoonful Sugar.
Y2 Cucharadita azúcar.           The Juice of Yi Unripe
Jugo de Y2 linión.                 Lemon.
                                Plenty of ice.
Hielo abundante,   Batido   y    Shake    well and strain into
 colado.                           cocktail glass.




                     SMALL - DINGER

Yz Ginebra Gilbey.               Yz Gilbey's Gin.
^ Bacardí.                       Y^ Bacardí.
Y^ Granadina.                    ^ Grenadine.
Y¿^ Jugo limón.                  Y^ Lemon juice.
Hielo frappe abundante. Bá       Frappe ice.
  tase ligeramente y cuélese.    Shake and strain.




                   SMOKED       COCKTAIL

Yz Cucharadita Curacao.          Yz Teaspoonful Curacao.
 1 Cucharadita de azúcar.         1 Teaspoonful Sugar.
 2 Onzas Schenley Whiskey.
                                  2 Oz.    Schenley   Whiskey.
Hierba buena.
                                 Mlnt Leaf.
Yz Limón con su jugo y
   cáscara.                      Yz Lemon and peel.
Hielo   menudo.                  Cracked    ice.
Agítese de un vaso para el       Shake well from one glass to
  otro y sírvase colado.           another, strain and serve.


        H. UPMANN CiGARS For Real Enjoyment
                            -63-
                SMOKED COCKTAIL
                         Benjamín Menéndez
                             (Special)

Yi Cucharadita Curacao.              Yi Teaspoonful Curacao.
 1 Cucharadita azúcar.                1 Teaspoonful Sugar.
 2 Onzas Scotch Whiskey.              2 Cunees Scotch Whiskey.
Hierba   buena.
                                      1 Sprig of Peppermint.
   Limón      con   su    jugo   y
   cáscara.                          Yi Lemon (Juice and Peel).
Hielo menudo.                        Cracked ice.
Agítese de un vaso para el           Shake   lightly   and   strain;
 otro y sírvase colado.                 then serve.




                          SNOW       BALL


Yi Ginebra Gordon.                   Y¡, GordoYi's Gin.
Y¡ Parfait Amour.                    Yi Parfait Amour.
                                     Y¡ Green Creme de Menthe.
Y:¡ Crema Menta verde.               i/^.Fresh milk.
Yi Leche fresca.                     Cracked ice.
Hielo menudo.       Muy batido       Shake well and strain into
 .•y colado.                            cocktail glass.




           SOBERANO          BRANDY        HIGHBALL


Vasito de Coñac Soberano.            Small glass of Soberano
                                     Brandy.
Pedazo de hielo.                     Plenty Cracked ice.
                                     Y of mineral water Ca-
Y Agua Cañada Dry aparte.              nada Dry.
                                 -64-
                     S. o. S. COCKTAIL


Y-z Cucliaradita Raspail.        Y Teaspoonful Raspail.
Yz Vermouth Noilly Prat.         Y Noilly Prat Vermouth.
Yz Vermouth Martini Rossi.
Y Oíd Tom Gin.                   Yz Martini Rossi Vermouth.
Hielo   menudo.                     Oíd Tom Gin.

Agítese sin batirlo y sírvase    Cracked    ice.
  colado con lascas de piña      Stir and strain; then, serve
  longitudinales    y   varias     with slices of pineapple
  guindas.                         and several cherries.




                         STI N G E R

                     (After dinner drink)

Y2 Coñac Soberano.               Yz Soberano Brandy.
                                 Yz White Creme de Menthe.
Yz Menta blanca.                 Cracked ice.
Hielo   menudo.    Bien batido   Shake   well      and   strain   in
  y colado.                        cocktail glass.




                         S U I S S E

Y2 Ajenjo Pernod.                Yz Pernod Absinthe.
Yz Agua natural.                 Y Natural Water.
Y^ Anisette o bien jarabe        Y^ Anisette or Plain Syrup.
   natural.                      Yz "White of an egg.
Yz Clara de huevo.               Cracked ice.
Hielo menudo.                    Shake well and strain; then
Batido y sírvase colado.           serve.


                            -65-
    M-8866                              M-8185



    Coma más frutas y estará siempre sano. La
    manzana es la fruta que contiene abundantes
    vitaminas, necesarias para el organismo humano.


            Pregúntele a su médico
      FRUTAS RIVAS, S. A.
      La mejor casa de Cuba, en frutas frescas,
      tenemos el mejor surtido durante todo
                       el año.


I      Apartado No. 1758 - Cristina y Arroyo|
I            Cable y Telégrafo "Rivas"      i
I                   La Habana               I
               SUMMER       WELLES SPECIAL


   Vermouth Italiano.            Y2. Italian Vermouth.
   Whiskey Schenley.             Yi Schenley Whiskey.
 1 Cucharadita Amer Picón.        1 Teaspoonful Amer Picón.
y2 Cucharadita Curacao.
                                 Y2 Teaspoonful Curacao.
 1 Gota Angostura Bitters.
                                  1 Dash Angostura Bitters.
Y2 Cucharadita azúcar.
Hielo menudo, batido y co         Yz Teaspoonful Sugar.
  lado.                          Crushed    ice.

Sírvase con    una ramita de     Shake and      strain.

  hierba buena y dos guin        Serve with mint leaves and
  das    verdes.                    two green cherries.




                   TEQUILA       COCKTAIL

Un vaso de 2 onzas de Te         2 Cunees of Puré Tequila.
  quila puro.                    A lemon juice.
El jugo de un limón.
                                 1 Teaspoonful Sugar.
Una cucharadita de azúcar.
Una gota de Angostura.           1 Dash Angostura.
Jlielo    abundante, bien   ba   Plenty    of   ice, shake   well
  tido y colado.                    and   strain.




          "TRES CEPAS" BRANDY              HIGHBALL

Vasito de Coñac Tres Cepas.       Small glass of Tres Cepas
Pedazo de hielo.                   Bi*andy.
                                 Plenty Cracked ice.
Pedazo de limón.
                                  Lemon Piece.
Y^ agua mineral Cañada            Y¿^ of mineral water Ca
    Dry.                             ñada Dry.

                             -67-
                     URBANO          DEL    REAL
                               (Special)
 2 Onzas Bacardí.                       2 Cunees Bacardí.

Y2 Jugo de un limón.                  Juice of a half lemon.
Y2 Cucharadita azúcar.                Y2 Teaspoonful Sugar.
 1 Cucharadita Elíxir Ba               1 Teaspoonful of Elixir
   cardí.                                  Bacardí.
Batido     eléctricamente      con    Shake in a      electric shaker
  hielo    frappe,   sírvase    en      with crushed ice.
  una copa de cocktail.               Serve in a cocktail glass.



                       VELVET PUNCH

/1 2 Guinnes Stout Beer.              Y2 Guinnes Stout Beer.
/1 2 Champagne.                       Y2 Champagne.
Todo frío y servido al na             Serve    cold, but     without
  tural.                                cracked ice.




                       VERMOUTH
                        (Colonial Style)
Un vaso oíd fashion lleno de           1 Oíd     Fashioned   Glass of
   hielo    menudo.                        crushed ice.
Y2 Cucharadita azúcar.                Y2 Teaspoonful Sugar.
 1 Cáscara de limón expri              1 Lemon Peel Squeezed
   mido dentro del vaso.                 into the glass.
 1 Gota de Angostura.                  1 Dash Angostura.
 1 Ramita hierba buena.                1 Small Sprig of Pepper-
Y2 Cucharadita Curacao.                    mint.
 1 Cucharadita Amer Picón.            Y2 Teaspoonful Curacao.
 2 Onzas Vermouth Martini              1 Teaspoonful Amer Picón.
   Rossi para llenar el vaso.          2 Ounces       Martini   Rossi
Agítese violentamente y sír                Vermouth to fill glass.
  vase con    un   colador ade        Shake well and strain, then
 cuado.                                 serve.


                                 •68-
                       VERMOUTH
             (Dr. García Curbelo - Special)
Un vaso oíd fasliion lleno de    1 Oíd Fashioned Glass of
   hielo   menudo.                 crushed ice.
Yi Cucharadita azúcar.          Y2 Teaspoonful Sugar.
 1 Cáscara de limón expri        1 Le.mon Peel Squeezed
   mido dentro del vaso.           into the glass.
 1 Gota de Angostura.            1 Dash Angostura.
 1 Ramita hierba buena.
                                 1 Spring Pepper-mint.
Yz Cucharadita Curacao.
 1 Cucharadita Amer Picón.      Y2 Teaspoonful Curacao.
 2 Onzas Vermouth Martini        1 Teaspoonful Amer Picón.
   Rossi para llenar el vaso.     2 Ounces    Martini   Rossi
 1 Onza Whiskey Schenley.          Vermouth to fill glass.
Agítese violentamente y sír      1 Ounce Schenley Whiskey
  vase con un colador ade       Shake well and strain, then
  cuado.                          serve.




          VETERANO BRANDY HIGHBALL
Vasito de coñac Veterano. Small glass of Veterano
Pedazo de hielo.                  Brandy.
                                Plenty Cracked ice.
Y^ agua mineral Cañada          ^ gf mineral water Ca-
   Dry aparte.                      nada Dry.



                   VOLVORETA      SPECIAL
                     (Federico Casteleiro)
2 Onzas Coñac Tres Cepas.       2 Oz. Tres Cepas Brandy.
2 Onzas de leche.                2 Ounces    milk.
1 Cucharadita de azúcar.         1 Teaspoonful of Sugar.
1 Gota de Angostura.             1 Dash Angostura.
Un poquito de polvo de ca       Powdered cinnamon.
  nela.                          1 Egg.
Un huevo completo.               Cracked ice.
Bátase con hielo menudo.         Shake    well.
JiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiniiiMiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiinii




La Cristalería y Vajilla que usa esta casa,
              es adquirida en



                                        .^3^LU í/e caíala
                                            Geíerino Carneado y Cía.
                                                       TELEFONO: A-8983




                                             Completo surtido de la
                                                  acreditada cristalería

                                               /'BACCARAT"

                                                 Reina No. 465
                                                       Al lado de la Iglesia.


IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIMIIIIIIIlilllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllIIIIIIIIIIIIIII,,,,,,,,,,,,,,,,,,!,,.
                     Z A Z E R A C

2 Onzas Wliiskey Schenley.    2 Cunees Schenley Whiskey
1 Cucharadita Anieette.       1 Teaspoonful Anisette.
2 Gotas Angostura.            2 Dashes Angostura.
La piel completa de un li     1 Lemon Peel.
  món verde.
Hielo menudo. Batido y co     Cracked ice.
  lado.                       Shake well and strain. Frost
E\ borde de la copa impreg
                                brlm of glass with sugar
  nado de limón y azúcar.
  Con la piel del limón den     and lemon. Juice leaving
  tro en espiral.               peel inside glass.




                         -70-
      LA FLORIDA'
    CONSTANTINO RIBALAÍGUA
         Obispo y Monserrate
                 Habana




IMP. EL SIOLO XX, A. MUfilZ Y HNO., HABANA
WHEREVER YOU GO!
    WHENEVER YOU 00!
       ALL OVER THE WORLD!

ITS BACARDI!
             And, when you drink
BACARDI and Soda, you are drinking
your reiiabie standby,tlie fineit product
produced in the worid.


             Nothing takes the pla
ce of BACARDI, because BACARDI
is best.
                                                                  Y
ItlIlMliUMIMIMIIIIIIIMIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIMIIIIIiyiMlllllllllllllllHMMIIIIIIIIIIIMIIIIIlillMllllItlIlr
